1
select imie , nazwisko , punkty
from klienci as k
ORDER BY 3 DESC
LIMIT 3
/*
Zapytanie 1: wybierające z tabeli Klienci posortowane malejąco według punktów jedynie imię,
nazwisko i punkty trzech klientów, których liczba punktów jest najwyższa
*/;

2
select t.nazwa , count(k.imie)
from klienci as k, typy as t
where k.Typy_id = t.id
group by 1

/*
Zapytanie 2: wybierające nazwę z tabeli Typy oraz liczbę klientów przypisanych do każdego typu.
Należy posłużyć się relacją
*/;

3
select k.zdjecie , k.imie, o.opinia
from klienci as k, opinie as o
where k.id = o.Klienci_id AND k.typy_id in (2,3)


/*
Zapytanie 3: wybierające jedynie pola zdjecie, imie z tabeli Klienci oraz odpowiadające im pole
opinia z tabeli opinie dla klientów, których typ ma id o wartościach 2, 3. Należy posłużyć się relacją
*/;

4.
Alter table klienci add adres varchar(50)

/*
Zapytanie 4: dodające do tabeli Klienci kolumnę o nazwie adres i typie napisowym, maksymalnie
50-znakowym
*/